एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
मेरा भाई हमेशा पारदर्शी था।
जब मैंने उसकी निगाह का अनुसरण किया, तो
मैं सब कुछ देख सका।
कि वह हमारी माँ के साथ रहना चाहता था।
वह हमारे परिवार का हिस्सा कैसे है?
तुम ही हो जो मेरे घर में घुस आए हो।
हमें अब एक साथ रहने की जरूरत है।
आज से हम
समर ट्रायंगल देखने जा रहे हैं।
आपने कहा कि जेमिनी आपकी पसंदीदा है
क्योंकि यह सिर्फ हम दोनों के लिए है।
दोस्तों.
वह क्या है?
मैं भी इसे देखना चाहता हूँ.
-मैं भी.
-मुझे दे दो.
-इधर आओ।
-तुम लोग...
अरे!
मुझे देखने दो!
-अरे, बच्चों.
-इधर आओ.
चोट मत लगना.
मुझे देखने दो।
-वे एक जैसे दिखते हैं।
-तारामंडल?
-क्या यह द लिटिल मरमेड से है?
-द लिटिल मरमेड।
कि वह
हमारे वादे को पूरी तरह से भूल गया
और अब उसका एक नया परिवार है।
कि उन्हें
उनके साथ इस घर में रहना पसंद है।
ओर वो
उसे पसंद आया...
सोंग हा-ग्योंग.
मैं यह भी जानता था कि वह उसे क्यों पसंद करता था।
क्योंकि मैं भी
कुछ ही समय में वह उसके प्यार में पड़ गया।
सबसे अच्छा यही होगा कि आप एक तरफ हट जाएं।
डो-यंग अंत तक पारदर्शी रहे।
और कुछ ही देर बाद...
मैंने सुना है कि वह लापता हो गया है।
आपका क्या मतलब है?
जैसा मैंने कहा.
तो आप कह रहे हैं...
दो-यंग है...
उसे खोजा गया...
डेनाली के दक्षिण में।
इसलिए…
तुम्हें वापस आने में इतना समय इसलिए लगा
क्योंकि...
उसे लाने के लिए...
घर।
डो-यंग के घर तक।
आपने यह अकेले किया...
तब भी बिल्कुल अकेले और अब भी...
तुम वास्तव में--
मैं आपको भ्रमित नहीं करना चाहता था
जब कुछ भी निश्चित नहीं था।
मुझे बहुत सारे संदेश प्राप्त हुए हैं
यह कहते हुए कि…
हो सकता है वह वही हो।
इस बार, मैं आपकी बात सुनूंगा
और आपसे बात करूंगा।
तो मुझे सब कुछ बताओ.
जो कुछ भी हुआ है.
तीन साल पहले...
मुझे उसका सामान मिल गया।
वह लापता हो गया था.
हम जानते थे कि इसका क्या मतलब है।
लेकिन…
कुछ भी पुष्टि नहीं हुई थी.
मैं विश्वास करना चाहता था
कि उसके जीवित होने की संभावना है।
गाना
अरे, बेक डू-यंग।
नमस्ते?
अरे!
अरे।
-दो-यंग.
-यह क्या है?
मेरी माँ अभी आपातकालीन कक्ष में हैं।
मैं क्या करूँ?
मेरे पास विश्वास करने के अलावा कोई विकल्प नहीं था।
मैं तुम्हें फिर से इस स्थिति में नहीं डालना चाहता था ।
हमारे परिवार को बहुत कठिन समय का सामना करना पड़ा
हम उसके वापस आने का इंतजार कर रहे हैं।
मुझे पता है कि देर हो चुकी है,
लेकिन आप उसे अलविदा कहने के हकदार हैं।
मैं कल्पना नहीं कर सकता...
आपने इतने समय तक कैसा महसूस किया है।
युवा होना बहुत अच्छी बात है!
मैं आखिरकार वहाँ पहुँच ही गया।
अद्भुत पीनट हाउस।
चलो अंदर चलें। कोरिया में बहुत ठंड है।
उस तरफ़ नहीं। दाईं ओर।
ये बदमाश,
उन्होंने मेरे सामने कभी ऐसा चेहरा नहीं बनाया ।
लेकिन वह हमेशा मेरे लड़कों के बीच क्यों रहती है?
मैं यह जानने के लिए उत्सुक था
कि पीनट हाउस में ऐसी क्या खास बात है।
यह इतना प्रभावशाली नहीं है.
यह सिर्फ शैली, पैटर्न और बनावट है
जो उस समय प्रचलन में थी।
इसमें बिल्कुल भी
वास्तुशिल्पीय सुंदरता नहीं है।
क्या यही सबसे अच्छा काम है जो आप कर सकते हैं,
निदेशक बेक?
यह
सौंदर्य से अधिक व्यावहारिकता के बारे में है,
यहाँ रहने वाले व्यक्ति के लिए.
इसीलिए तो कोई भी आपसे
घर डिजाइन करने के लिए नहीं कह रहा है, माँ।
जब से वे युवा थे,
आपके पिताजी को कभी भी स्टाइल की कोई समझ नहीं थी।
मेरे कारण उसका स्वाद बेहतर हो गया,
लेकिन इस घर को देखकर लगता है कि
यह फिर से शुरुआती स्थिति में पहुंच गया है।
सुश्री नाम, क्या आपको नहीं लगता
कि यह बात तुरंत कहना बहुत कठोर है?
आपको ऐसा लगता है?
क्षमा करें, पीनट हाउस.
आप और मैं पहले भी मिल चुके हैं, है ना?
हाँ।
सुश्री नाम.
क्या तुमने मुझे बुलाया था? दोहा का दोस्त?
उसे तुरंत डॉक्टर के पास ले जाओ.
यदि आप उसकी उपेक्षा करते रहेंगे तो
मैं आपके विरुद्ध बाल दुर्व्यवहार का मामला दर्ज करा दूंगी!
पूरे दिन उसकी नाक बहती रही
और आपने ध्यान भी नहीं दिया।
क्या आप सचमुच इतने व्यस्त हैं
कि अपने बेटे को भी बीमार होने की सूचना नहीं दे सकते?
तुम्हारा रवैया अभी भी वैसा ही है।
आप नहीं बदले हैं.
तुम भी नहीं बदले,
-अभी भी उतना ही स्वार्थी।
-अरे।
उन्हें कोलंबेरियम में रखना एक अच्छा निर्णय था ।
वह अंततः शांति से आराम कर सकता है।
मैंने एक ऐसी जगह चुनी जहां पहुंचना सबसे आसान था।
मुझे नहीं लगता कि मैं अक्सर आ पाऊंगा।
कभी-कभी मुझे चित्र भेजें.
लेकिन तुम तीनों,
आप इतनी अच्छी तरह से कैसे सामना कर रहे हैं?
यह वास्तव में हमारा तीसरा स्मारक है।
हमने पहले ही अंतिम संस्कार कर लिया है
जब डो-यंग लापता हो गया।
मुझे यकीन है कि आप हैरान होंगे, हा-ग्योंग।
इस साल तो हमारा एक स्मारक बन ही गया था।
डो-हा के लिए धन्यवाद,
हम इस वर्ष यह कार्य दो बार कर रहे हैं।
उसे घर लाना आसान नहीं होता।
दोहा ने इसे बखूबी संभाला।
यह पहली बार था जब
मैंने डो-हा को जिद्दी होते देखा था।
ठीक है।
क्यों न हम डो-यंग से मिलें?
मुझे लगता है हिमालय पर चढ़ते समय उसने क्या खाया होगा?
चाल चली.
वह क्या था?
यह किसी करी की तरह था,
जिसे आप अपने हाथों से खाते हैं।
Dalbam?
यह दाल भात है।
मैं डो-यंग को जानता हूँ
उन्हें इंस्टेंट फूड और जंक फूड बहुत पसंद था।
जब भी वह सर्दियों में अमेरिका आते थे,
हम तीनों बर्गर पार्टी करते थे।
उन्हें पूर्ण कोरियाई भोजन बहुत पसंद था।
जब डो-यंग कोरिया आया तो
उसे केवल किमची स्टू चाहिए था।
क्या आप कृपया मेरी यादें ख़राब नहीं कर सकते?
उन्होंने इसे कब ठीक किया?
मैं कह सकता हूं कि आपने यह किया है।
जब वह कोई गड़बड़ कर देता था तो मैं ही हमेशा उसे साफ करता था ।
आप तो हमेशा से यहीं आते रहे हैं?
कोरिया गणराज्य का
पासपोर्ट
मेरा बेटा वास्तविक दुनिया का यात्री था।
उसके पास घर पर रहने के लिए मुश्किल से ही कोई समय होता था...
और व्यस्त रहे, है ना?
अरे, बेक दो!
आपने कहा था कि आप तारों का पीछा करते हुए इधर-उधर भटकते रहेंगे ।
Baek Do
उन्होंने एक नाटकीय जीवन जिया
और नाटकीय वापसी भी की।
उसे बहुत कठिन समय गुज़रना पड़ा होगा
डो-यंग होने का नाटक करते हुए।
तुम ठीक हो?
क्या आपकी ज़िद रंग लाई?
मैं सचमुच खुश हूं.
आखिरकार ऐसा लग रहा है जैसे
हमने उसे सही तरह से अलविदा कह दिया
और आप और माँ शांति से देखते हैं।
आपको याद है
जब आपने कहा था कि आप पीनट हाउस में वापस आएंगे ?
आपने कहा कि
घर आने के लिए दृढ़ संकल्प और योजना दोनों की आवश्यकता होती है।
क्या आप अब भी ऐसा महसूस करते हैं?
क्या सोचो?
मुझे लगा कि अब आप
कोरिया वापस आ रहे हैं।
मैंने अपना मन बना लिया है, लेकिन मुझे एक योजना की जरूरत है।
अब स्थिति अलग है।
चीज़ें सुलझ गई हैं।
मैं सच कह रहा हूं, डायरेक्टर बेक।
चलो, ठंड है। माँ कहाँ है?
तुम्हें ऐसे देखकर मज़ा आ रहा है।
पाँच महीने हो गए हैं?
मुझे पता था कि सॉन्ग या डो-हा की वजह से मैं एक दिन आपसे मिलूंगा ।
मुझे नहीं पता था कि यह डो-यंग की वजह से होगा।
मुझे इसके बारे में बताओ.
आप ट्रेनिंग के लिए सियोल जा रहे हैं।
मुझे स्टेशन तक जाने के लिए गाड़ी चाहिए।
आज मेरी डेट है।
क्यों?
क्या तुमने सोचा था कि मैं किसी के साथ डेट नहीं करूंगी
और हमेशा तुम्हारा इंतजार करूंगी?
अपनी सीट बेल्ट बांध लें.
7 जुलाई की पूरी भाग्य वाली बात
पूरी तरह बकवास थी।
मुझे लगता है कि डो-यंग ने इसे सिर्फ सदस्यों की भर्ती के लिए बनाया है ।
यह निराधार एवं अर्थहीन है।
जब मैंने ऊपर देखा तो कुछ भी नहीं दिखा।
यह इतना निराशाजनक था
कि मैंने 12 साल इसी बात पर विश्वास करते हुए बिता दिए।
मैं अब डो-यंग को मुक्का भी नहीं मार सकता।
फिर भी, यह अच्छा था
डो-यंग को फिर से देखने के लिए।
आपने इसे साफ़ कर दिया है.
हमने ब्रेकअप के अगले दिन ही यह काम कर दिया।
मुझे पता था।
तुम आश्चर्यजनक रूप से ठंडे और क्रूर हो।
मैंने सब कुछ साफ़ कर दिया
जिस दिन हमारा ब्रेकअप हुआ।
क्या आपको पता है कि वहां आपकी चीजों के कितने बक्से थे?
मैंने सभी विजय पक फेंक दिए।
जब मैंने उनकी गिनती की तो उनकी संख्या लगभग 127 थी ।
अच्छा।
मैं अब छोटी-मोटी बातें नहीं करता।
देखो, यह भ्रूभंग।
मैं एक ऐसे व्यक्ति के स्तर तक पहुंच गया हूं
जो दूसरों की भावनाओं के प्रति असंवेदनशील है।
अच्छा।
मेरा वर्तमान बॉयफ्रेंड
बहुत ही अद्भुत है।
मेरी उम्र का केवल एक महीना ही बचा है,
इसलिए मैं हर दिन इसका पूरा लाभ उठा रहा हूं।
मैं एक आदमी पर लटका हुआ था
दस साल से अधिक समय तक, और मुझे कोई अंदाजा नहीं था
वहाँ बहुत सारे लोग थे।
क्या मैं बहुत कठोर था?
या फिर आप ईर्ष्यालु हैं?
उतर जाओ।
तुम यहाँ हो।
तुम्हारा बॉयफ्रेंड इंतज़ार कर रहा होगा।
अच्छा।
इसे पार करने के लिए अच्छा काम किया।
मुझे भी अंतिम संस्कार की व्यवस्था करनी पड़ी है,
इसलिए मैं जानता हूं कि यह कितना कठिन है।
हालाँकि, हमने इसे सरल ही रखा।
मुझे आशा है कि अब यह सचमुच ख़त्म हो गया है।
आपका क्या मतलब है?
कोई बात नहीं। चलो आज आराम करते हैं।
चलो अंदर चलें, बहुत ठंड है।
मुझे आशा है कि अब यह सचमुच ख़त्म हो गया है।
अच्छा दोहा.
आप क्या कर रहे हो?
तुम ठीक हो?
हाँ, क्यों?
मैंने कहा, क्या आप ठीक हैं?
तुम यहां क्यों हो?
तुम अजीब व्यवहार कर रहे हो.
अजीब बात तो मेरा कमरा है।
मैं उस बारे में बात कर रहा हूं जो आपने किया।
सोंग हा-ग्योंग…
तुमने मुझे कितना याद किया?
जब तुम मेरे बारे में सोचो तो इसे अभ्यास करो
मुझे तुम्हें बताना चाहिए था
कि जब भी तुम्हें मेरी याद आए तो बुनाई करो।
तब शायद मेरे पास दस और दस्ताने होंगे।
मैं उन महीनों के दौरान बस तनावमुक्त रहने की कोशिश कर रहा था ।
हालाँकि, मैंने आपसे इसे
हृदय के आकार में ड्रिल करने के लिए कहा था।
मैं थोड़ा निराश हूं.
अरे!
तो क्या तुम्हें मेरे द्वारा छोड़े गए सभी नोट्स मिल गए?
क्या मैं जाकर जांच कर सकता हूं?
क्यों?
ये दोनों वे थे जिन्हें
मैंने अपने कमरे में छिपा रखा था।
आप कितनी बार चुपके से अंदर घुसे?
आप जानते हैं कि मैं प्रतिस्पर्धी हूं।
आपने कहा था कि उन्हें ढूंढो,
इसलिए मैंने हर जगह जांच की।
आपने बहुत सारे चिढ़ाने वाले नोट छोड़े हैं।
-तुम्हारी आवाज़ हर जगह मेरे पीछे आई।
-योजना काम कर गई।
जब मैंने खोज की तो मुझे एहसास हुआ
आपने वे सारी बातें लिख ली थीं जो
आप सुनना चाहते थे।
आप कभी भी प्रभावित करने में असफल नहीं होते।
लेकिन आपको अभी तक अंतिम वाला नहीं मिला है।
और भी कुछ है?
जैसा मैंने सोचा था.
मुझे पता था कि तुम्हें यह नहीं मिलेगा।
क्या? तुमने इसे कहाँ छुपाया?
कहीं आपने तो नहीं खोला?
कहीं मैंने तो नहीं खोला?
वेधशाला के चारों ओर सौर पैनलों का उपयोग करें
-नींद नहीं आ रही?
-तुम्हें भी?
क्या हम कुछ गरम कोको लें?
मैं नीचे आया क्योंकि
मुझे लगा कि प्रकाश से तुम जाग जाओगी।
मैं भी आपके साथ ही रह सकता था।
मुझे लगता है कि तुम्हें थोड़ी नींद लेनी चाहिए।
क्या आप डो-यंग को अलविदा कहने के बाद थके नहीं हैं ?
मैं आमतौर पर इस घर में अच्छी तरह सो नहीं पाता हूं।
मैं कैसे सो सकता था?
जो लड़की मुझे पसंद है वह मेरे घर के ठीक बगल में है।
मैं तुम्हारी धीमी साँसें
और इधर-उधर उछलते हुए आवाज़ सुन रहा हूँ।
यदि आप मेरी जगह होते तो आप भी ऐसा नहीं करते।
इसलिए नहीं कि
आप डो-यंग के बारे में सोच रहे हैं?
मुझे उसके कमरे में गए हुए बहुत समय हो गया है।
लगता है आप अक्सर वहां जाते रहे हैं।
मैं इतने समय तक अपने आप को वहां जाने के लिए तैयार नहीं कर सका ।
डो-यंग के पासपोर्ट पर बहुत सारी मोहरें हैं।
उन सभी देशों की यात्रा करते हुए,
डो-यंग ने उस सस्ते दूरबीन से क्या देखा ?
मुझे तो याद भी नहीं है.
मैंने भरसक कोशिश की…
पूरे समय डो-यंग को भूल जाना।
मैं बहुत ही मतलबी इंसान हूं, है ना?
मैं तुम्हें दोष देता रहा,
कहता रहा कि यह तुम्हारी गलती थी।
मैंने भूलने की बहुत कोशिश की.
बिलकुल नहीं।
आप दयालू हो
और पारदर्शी.
बिल्कुल,
डो-यंग भी थे।
मैं बुरा था.
इस घर में हर कोई
बहुत अच्छा था...
मेरे विपरीत.
वैसे,
तुमने भी अपना वादा तोड़ दिया.
तुमने कहा था कि जब तक हम यहां रहेंगे तुम मेरी कल्पना को चकनाचूर कर दोगे ।
आपकी कल्पना को चकनाचूर करने के लिए.
इस घर के बारे में आपकी बहुत सारी कल्पनाएं हैं ।
यहाँ रहते हुए इन्हें तोड़ दो।
अरे, यह तो...
हमें सचमुच थोड़ी नींद लेने की ज़रूरत है।
चलो ऊपर चलते हैं। क्या मैं तुम्हें बिस्तर पर लिटा दूँ?
जी नहीं, धन्यवाद।
मैं बच्चा नहीं हूं.
क्या?
यह सब बनाते हुए वह कितनी देर तक जागता रहा?
आप अभी से काम पर क्यों वापस आ गए हैं?
अंतिम संस्कार कैसे हुआ?
ऐसा लगता है कि जब मैं दूर था तब तुमने खूब आनंद उठाया ।
कार्य फाइलों की तुलना में डिलीवरी रसीदें अधिक हैं ।
कुंआ…
-उस चीज़ के बारे में जो मैंने आपसे मांगी थी?
-ठीक है।
जैसा कि आपने कहा,
जब भी सौर संयंत्र स्थापित किया गया
और साइट की तस्वीरें जारी की गईं,
वेधशाला के खिलाफ रिपोर्टें थीं ।
लेकिन हम अपनी तरफ से कुछ नहीं कर सकते।
शिकायतें थोड़ी कम हो गई हैं।
हनीमून कैसा रहा?
अच्छा समय बिताया?
अरे, यह तो तीन महीने पहले की बात है।
आपकी शादी का तोहफा
दूसरा सबसे महंगा था,
तो आप माफ़ हैं.
निदेशक, आपका मित्र यहाँ है।
सेउंग-ताएक.
सेउंग-ताएक, क्या तुम्हें यकीन है?
तुम्हें इसका अफसोस तो नहीं होगा?
चार महीने पहले
यह पूर्णतः बाधा-मुक्त है, लेकिन...
सेउंग-टेक, क्या आप...
मैं इसे तुम्हारे हाथों में छोड़ता हूँ।
यह मेरा आखिरी घर है।
अरे, बेक दो.
काफी समय हो गया है।
क्यों न हम तारे देखने चलें?
अब तो यह काफी साफ-सुथरा है, है न?
हाँ।
ये खाली है।
लगभग दस साल हो गये हैं.
मैं दुर्घटना के बाद से नहीं आया हूं।
मेरी सारी यादें यहीं
ये तब की बात है जब मैं
अपने पैरों पर खड़ा हो सकता था।
शुक्रिया यार।
मुझे वो यादें फिर से ताज़ा हो गईं।
वाह! यह अभी भी यहाँ है।
डेनेब रॉक्स, बेक डू-यंग
डो-यंग
अंतिम क्षण तक डेनेब की तरह ही जीवित रहे।
मुझे ऐसा नहीं लगता।
वह संभवतः अल्टेयर चाहता था।
तुम्हें पता है मैंने एक साल बिताया
डो-यंग होने का नाटक करते हुए।
तो वापस,
मैं उन जगहों पर गया जहाँ वह गया था
और सितारों को देखा
हा-ग्योंग को फोटो और वीडियो भेजने के लिए।
तो जब आपने डो-यंग होने का नाटक किया, तो
आपको क्या एहसास हुआ?
कि मैं एक ऐसा बेवकूफ हूं.
नहीं आप नहीं हैं।
आपके पास कोई विकल्प नहीं था.
मैं अच्छी तरह जानता हूँ कि तुम्हें कैसा लगा होगा
डो-यंग होने का नाटक करते हुए।
मैं सचमुच समझता हूं।
मैं किसी से भी बेहतर जानता हूं।
तुम्हें कैसे पता चलेगा?
यार, मैं सब कुछ जानता हूं।
वाह, देखो
यह डिज़ाइन कितना विस्तृत है।
वह मेरा बेटा है.
जैसी माँ वैसा बेटा।
बात तो हर स्तर पर एक जैसी है।
नहीं।
मैं हरमन परियोजना को कभी नहीं ठुकराऊँगा
पाटन हाई नवीकरण परियोजना में सब कुछ लगाने के लिए ।
मुझे लगा कि यह वह हिस्सा है
जो दो-हा जैसा बिल्कुल नहीं है।
लेकिन कौन जानता है कि उसके मन में क्या है?
आप ठीक कह रहे हैं।
तीन साल पहले,
उन्होंने कहा कि हमें डो-यंग को
अमेरिका में शांतिपूर्ण विदाई देनी चाहिए।
फिर अचानक,
वह उसे वापस कोरिया ले आया।
तुम उससे क्यों नहीं पूछते?
हो सकता है वो तुम्हें बता दे--
मानो... तुम अभी भी उसे नहीं जानते।
वह अभिनय करने में बहुत अच्छा है
वह मेरे साथ ठीक है.
दरअसल, मैं इसीलिए आया हूँ।
मैं पता लगाने की कोशिश करूँगा।
मैं अपने बेटे को जानना चाहता हूं।
दादाजी.
आपके पिताजी कोरिया पहुंचते ही इतने व्यस्त क्यों हो गए ?
आप जानते हैं क्यों?
क्या वह सचमुच व्यस्त है, या सिर्फ व्यस्त होने का दिखावा कर रहा है?
चिंता मत करो। जब तक तुम
आखिरी नोट ढूंढोगे, मैं वापस आ चुका होऊँगा।
जैसा मैंने सोचा था.
तुम्हें यह नहीं मिलेगा.
क्या? तुमने इसे कहाँ छुपाया?
कहीं आपने इसे खोला नहीं है।
दादाजी.
मैंने क्या नहीं खोला है?
क्या वह वापस आ गया है?
क्या?
यह क्या है?
साँस लेने के छिद्र?
सुश्री नाम,
क्या आप बाक दो-हा टूर कर रही हैं?
हाँ, मैं अपने बेटे की जाँच कर रहा हूँ।
किसी घर को देखकर आप बता सकते हैं
कि उसमें किस तरह के लोग रहते हैं।
मुझे आश्चर्य हुआ कि आपका बेटा किसकी तरह है?
पता चला,
डो-यंग यहां हर जगह मौजूद है।
मुझे लगता है कि यह डो-यंग का है।
चिह्न अलग-अलग हैं।
मुझे आश्चर्य है कि डो-हा के मन में क्या था
जब वह इन स्थानों पर गया।
लगता है वह यहां भी नहीं सो सकता।
क्या आप अपनी माँ के साथ लुका-छिपी खेल रहे हैं ?
वह बस अभी गयी है।
तुम्हें पता है मैं खेलों में अच्छा हूँ.
अगर कोई जरूरी काम हुआ तो वह फोन करेगी।
अरे।
कुछ चीजें नहीं बदलतीं.
तुम अभी भी यहाँ नींद की गोलियाँ छिपाते हो।
क्या आप नहीं जानते कि अनिद्रा
एक वास्तुकार का सबसे अच्छा दोस्त है?
आपको कितनी नींद मिली?
घंटों तक?
दो दिन में?
तीन दिन में?
दो-हा.
क्या डो-यंग के अंतिम संस्कार के बाद से स्थिति और भी खराब हो गई है?
आपका क्या मतलब है?
मैं इतना सफल इसलिए हुआ
क्योंकि मैंने सोने के बजाय काम किया।
-चलो इसे आज का दिन कहते हैं।
-ज़रूर।
अच्छा दो-हा!
ऐसा लगता है कि यह डो-हा का घर नहीं है।
यही वह समय है जब मैं चाहता हूं कि डो-यंग यहां होते।
वह दोहा के बारे में सब कुछ जानता था।
हा-ग्योंग को 27वीं वसीयत
आपने मुझे डरा दिया।
तुम वहाँ अँधेरे में क्यों खड़े हो?
आप लेट है।
आप थके हुए लग रहे हैं.
हाँ।
दूर रहने के बाद,
मेरे पास बहुत सारा काम है जिसे पूरा करना है।
अच्छा ऐसा है।
जाओ, थोड़ा आराम करो.
नींद अच्छी आये।
ठीक है।
मैं थक गया हूं।
बाकी बातें कल करेंगे।
मुझे अपने भाई के कारण दोषी क्यों महसूस करना चाहिए ?
मैंने स्वयं पर ध्यान केन्द्रित करने का निर्णय लिया।
जो आपके लिए कीमती है
वह मेरे लिए भी कीमती है।
मुझे आशा है कि अब यह सचमुच ख़त्म हो गया है।
हर बार ऐसा हुआ,
हमारी आँखें मिल जातीं।
एक दो तीन।
हर बार जब मैं कुछ चाहता था...
और उसने इसे मेरे लिए छोड़ दिया।
तुम लोग कब तक
ऐसे ही चलते रहोगे?
आपका क्या मतलब है?
क्या आप जानते हैं कि
सोंग हा-ग्योंग ने मुझसे पहले भी यह बात कबूल की थी?
उस समय उसने मुझसे कहा था कि--
मैं यह सुनना नहीं चाहता.
दो-युवा.
यदि आप सचमुच हमारी परवाह करते हैं...
सबसे अच्छा जो आप कर सकते हैं वह है एक तरफ हट जाना।
और आखिरी बार हमारी नज़रें मिलीं।
आप क्या कर रहे हो?
एक यात्रा पर जा रहे?
मैं छुट्टी पर हूँ। मुझे कहीं जाना चाहिए।
तुम्हारे साथ।
अरे।
-रुको, क्या हम ट्रेन ले रहे हैं?
-हाँ।
क्या यह काफी दूर है?
मुझे नहीं लगता कि मैं
पीनट हाउस में आपकी वास्तविक भावनाओं को सुन पाऊंगा।
तो मैं तुम्हारा अपहरण कर रहा हूं.
यह परिचित लगता है.
आप इसे हमारी अंतिम अलविदा यात्रा कह सकते हैं।
नहीं,
शायद हमें इसे भगोड़ा यात्रा कहना चाहिए।
क्या मतलब है तुम्हारा?
वो अचानक अमेरिका से क्यों आ गया?
वह कौन सी माँ होगी जो अपने बेटे के दोस्त का नंबर नहीं जानती ?
क्या?
तुम क्या बात कर रहे हो?
तुम्हें लगता है कि मैं यह जानता हूँ?
-अरे.
-कहीं वह जा सकता है?
तुम्हें कुछ पता है?
कुंआ…
माँ हमारे सौतेले पिता के साथ हनीमून से वापस आ गयीं
,
और दोहा लापता हो गया।
अरे, बेक दो-हा।
यह तुम हो, हा-ग्योंग।
अमेरिका से पाटन कौन भागता है?
मुझे।
क्या यह मज़ाकिया है?
तुमने इतने हल्के कपड़े क्यों पहने हैं?
तुम्हें कैसे पता चला कि मैं यहाँ था?
आप और कहां जाएंगे?
चलो चलें, वरना तुम्हें सर्दी लग जाएगी।
तुम्हारे कारण तुम्हारा और मेरा परिवार
परेशान है।
हा-ग्योंग.
यह हमारी पहली सर्दी है
क्योंकि हमने गर्मियों में चुंबन किया था।
क्या हमें भाग जाना चाहिए?
केवल हम दोनों?
आप यहाँ थे.
यह एक भागने की यात्रा मानी जा रही है।
आप वापस घर नहीं जा सकते।
आइए , विंटर ट्रायंगल देखने के लिए यात्रा पर चलें ।
इंतज़ार।
हम फिर यहाँ क्यों हैं?
अंततः विंटर ट्रायंगल को
आखिरी बार देखने का मौका मिला।
आप बार-बार कहते हैं, "आखिरी बार।"
क्या यह अलविदा यात्रा है?
हमें जल्दी करनी होगी।
हमें आज ही शिखर पर पहुँचना है।
चल दर।
क्या आपकी अपने सौतेले पिता के साथ नहीं बनती?
कुंआ…
ये बुरा नहीं है,
लेकिन यह भी अच्छा नहीं है.
तो फिर तुम भाग क्यों गये?
मुझे नहीं पता,
अब यह घर जैसा नहीं लगता।
एक व्यक्ति के आने से यह फिर बदल गया ।
अजीब बात है, है ना?
अरे।
इन्हें पहन लो.
प्रसिद्ध सोंग हा-ग्योंग दस्ताने।
मैं
इसे पहली बार इतने करीब से देख रहा हूँ। अरे!
-तुम्हें लगता है कि यह मेरे हाथ में फिट होगा?
-यह दस्ताने की तरह फिट बैठता है।
यहाँ।
आप क्या कर रहे हो?
क्या अब हम चलें?
हाँ चलो चलते हैं।
यह अभी भी यहाँ है.
हमें वास्तव में यह कभी पीने को नहीं मिला, है ना?
हमें कभी हाथ पकड़ने का मौका नहीं मिला।
वह अभी भी मेरे पास बक्से में है।
-बिल्कुल वैसा ही जैसा था।
-मुझे पता है।
बेक डू-यंग हाई स्कूल में यहां आना चाहते थे ?
तुम्हें पता है वह हमेशा पागल रहा है.
हम सिर्फ़ उसे ही दोष नहीं दे सकते।
हम भी उसके साथ ऊपर गए थे।
चलो एक ब्रेक लेते है।
क्या हम अब भी वहां हैं?
अरे, मैं कसम खाता हूँ,
उसके आस-पास होने से मैं पागल हो जाता हूँ।
तुम्हें पता नहीं होगा
पाटन-म्योंन में जो कुछ हुआ उसके बारे में ।
आपको अमेरिका में घटित सभी घटनाओं के बारे में पता नहीं होगा ।
आप साल में केवल दो महीने ही साथ रहते हैं,
फिर भी आप ऐसा व्यवहार करते हैं जैसे आपको सब कुछ पता हो।
ऐसा वह व्यक्ति कहता है जो
अपने परिवार के सामने दिखावा कर रहा है।
अच्छा।
तो फिर क्या आप जानते हैं कि वह दुर्लभ मशरूम क्या है?
नेपाल में दो-युवा अपनी जेब में भर गया
था?
याक का मल.
-उसका आंसू ट्रिगर?
-सेलर मून का अंतिम एपिसोड।
उन्होंने पहली आर-रेटेड फिल्म कौन सी
देखी थी?
मुझे कैसे पता होगा?
उसने कहा कि उसने यह तुम्हारे साथ देखा।
नेपाल में उनका पसंदीदा भोजन क्या था?
मैंने इसे पोस्टकार्ड पर देखा था। समोसा।
-बुरा नहीं है।
-ठीक है, तो।
डो-यंग समर ट्रायंगल की तलाश में क्यों गया ?
आपके साथ एक त्रिकोण बनाने के लिए.
नहीं।
आप गलत हैं।
चलो, तुमने कहा था कि यह यहाँ है।
यह ऊपर से दिखाई दे सकता है।
यदि आप इसे यहां नहीं देख पा रहे हैं,
तो इसका मतलब यह है कि यह दिखाई नहीं दे रहा है।
वह अजीब है।
वहाँ बेतेलगेयूज़ होना चाहिए,
सीरियस, प्रोसीओन,
यहाँ पर एक आदर्श त्रिभुज बना हुआ है।
रहने भी दो।
मैं बाथरूम जाऊँगा.
ठीक है।
जब हम शीर्ष पर पहुंचेंगे तो हम विंटर ट्रायंगल को देख पाएंगे ।
खैर, अब बेहतर महसूस कर रहे हैं?
तुम्हारा क्या मतलब है, त्रिकोण?
तुम्हें अंदर से यह भी पसंद नहीं है।
यह सच नहीं है।
मुझे अच्छा लगा कि हम तीनों
एक साथ भाग गये।
तुम मुस्कुरा क्यों रहे हो? क्या मज़ाक है?
मैं जानता हूं कि आप इसे बर्दाश्त नहीं कर सकते।
क्या?
अब भी तुम नाराज़ हो
क्योंकि मैं तुम दोनों के बीच में आ गया।
तो फिर आप क्यों मुस्कुरा रहे हैं?
क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
क्या?
आप जो महसूस कर रहे हैं उसे
मुझ पर क्यों थोप रहे हैं?
आप हमेशा से ऐसा ही महसूस करते आये हैं।
यहाँ झूठा कौन है?
मैं? मुझे झूठा मत कहो।
अब बात ख़त्म हो गई?
आप लोग
एक पूरी तरह से घूरने की प्रतियोगिता,
इसलिए मैं इसमें शामिल होना चाहता था।
आप एक भी हिट नहीं लगा सकते.
जो है सामने रखो।
अभी भी यह नहीं देख सकते.
हम फिर से मूर्ख बन गए।
शीतकालीन त्रिभुज, मेरा पैर।
पाटन पर्वत का दृश्य बेहतर है।
यह सही है।
मैंने इसे पाटन पर्वत पर देखा।
शीतकालीन त्रिभुज.
डो-यंग के जाने से पहले,
मैंने उसके सामने अपना अपराध स्वीकार कर लिया।
क्या आप जानते हैं कि
सोंग हा-ग्योंग ने मुझसे पहले भी यह बात कबूल की थी?
उस समय उसने मुझसे कहा था कि--
मैंने कहा कि मुझे कोई पसंद है।
कि मुझे दो-हा पसंद है,
डो-यंग नहीं.
इसलिए मुझे हमेशा से ही डो-यंग के लिए दुख महसूस होता रहा।
हो सकता है कि उस स्वीकारोक्ति के कारण वह घर न आ सका हो ।
शायद वह दुर्घटना
मेरी वजह से हुई।
मैंने स्वयं को दोषी ठहराया और स्वयं से नाराज हुआ...
इसे एक बक्से में बंद कर दें।
मुझे उस बक्से को खोलने पर अपराध बोध हुआ।
तो मैंने ऐसा व्यवहार किया जैसे मैं भूल गया था
पूरे समय…
लेकिन तुम हर गर्मियों में आते रहे,
और अब सर्दियों में,
आप डो-यंग को वापस ले आये।
इसलिए मुझे इसे खोलना पड़ा...
और वहां,
मुझे आपका छोड़ा हुआ आखिरी नोट मिला।
अगर मैं डो-यंग को वापस लाऊं,
क्या मैं कर पाऊंगा...
इस घर में रहो?
हमने डो-यंग को भूलने की कोशिश की
उसे एक बक्से में बंद करके।
मुझे अब सब याद है.
वह तुम्हें दस साल पहले यहाँ क्यों लाया था?
और असली कारण कि उन्होंने
समर ट्रायंगल को ढूंढा।
यह सब तुम्हारे लिए था.
यह क्या है?
क्या आप अमेरिका में भी सितारों का पीछा कर रहे थे?
जब मैं बेयर माउंटेन गया तो मैंने इसे ले लिया
माँ के साथ, दो-हा,
और मेरे सौतेले पिता.
मैं दोहा के बारे में चिंतित हूं।
डो-यंग ने 14 घंटे के समय के अंतर को कैसे दूर करने का प्रयास किया ।
दोहा फिर से चल रहा है।
वह प्रसन्नचित्त होकर कार्य करता है,
लेकिन मैं कह सकता हूँ कि वह दुखी है।
वह पारदर्शी है।
सितारे उनके साथ सबसे अच्छा काम करते थे,
लेकिन अब यह काम नहीं करता प्रतीत होता है।
मुझे कुछ नये विचारों की जरूरत है।
डो-यंग ने 9,500 किलोमीटर की दूरी को कैसे पाटने की कोशिश की ।
मुझे यह सब याद है.
अच्छा दोहा.
तुम्हारे बिना उन पांच महीनों के दौरान मैंने खुद से एक वादा किया था ।
मुझे पता था तुम ज़रूर वापस आओगे,
और जब आप ऐसा करेंगे, तो आप मुझे कुछ बताएंगे।
क्या हो सकता है?
मैंने खुद से वादा किया था
कि जब मैं इसे सुनूंगा, तो तुम्हारा हाथ थाम लूंगा
और कभी जाने नहीं देना चाहिए.
मैंने खुद से यह वादा किया था।
आपने मुझसे कहा
कि हमारी सारी यादें बुरी नहीं थीं।
मुझे बताओ
डो-यंग का आपके लिए क्या मतलब था।
मुझे यकीन नहीं है कि यह एक सपना था...
लेकिन जब से मैं वापस आया हूं, मैं उससे मिलता रहा हूं।
गाना
-दो-यंग.
-हाँ.
मुझे क्या करना?
विशेष रूप से...
यह क्या है?
...चूँकि मैंने ऐसा व्यवहार किया जैसे मैं डो-यंग हूँ,
हर बार जब मैं सोता था, तो
मैं उसके अंतिम क्षणों को देखता रहता था।
अगर मैं नहीं सोता,
उसकी यादें वापस आ जातीं और
मैं जागता रहता।
यह दर्दनाक था,
बीते वक्त की याद,
और रमणीय
उन तीन वर्षों के लिए.
लेकिन एक बात तो तय है.
जब से मैं आपके साथ रहने के लिए यहां आया हूं ,
वह बार-बार आता रहता है।
मुझे बस इतना याद है कि मैंने उसका सामान ले लिया था।
मैं कभी भी एक अच्छा छोटा भाई नहीं था।
मुझे यकीन है कि वह मुझसे नाराज था--
तुम सच में ऐसा लगता है?
क्या वह सचमुच उस तरह का व्यक्ति है?
क्या आप सचमुच उस तरह के व्यक्ति हैं?
दो-हा, आप हैं
वह व्यक्ति जो दूसरों को बदलता है।
जब से तुम आये हो, मैं बहुत बदल गया हूँ।
देखना।
मैं अपने हाथों को यूँ ही जमने देता था,
लेकिन अब मैं तुम्हारा हाथ थाम रहा हूँ।
आप वही हैं।
दो-हा, अगर यह आपके लिए नहीं होता,
मैं उस बॉक्स को कभी भी सुलझा नहीं पाता।
मुझे अब तक उसके लिए दुःख महसूस होता रहा है।
लेकिन उस समय मुझे ऐसा महसूस हुआ कि...
अगर मैं "माफ़ी" कहूँ तो
मुझे सचमुच बुरा लगने लगेगा।
इसलिए इसके बजाय, मैं तुम्हें दोष देता रहा,
और आपने खुद को भी दोषी ठहराया।
इस तरह हम चक्कर लगाते रहे।
डो-यंग ने कभी किसी को दोष नहीं दिया।
लेकिन हमने वही किया जो हम चाहते थे।
हम कितने मूर्ख हैं.
मूर्ख.
क्या आपने देखना समाप्त कर दिया?
तो फिर तुम्हें घर वापस चले जाना चाहिए.
चलो वापस चलें, दो-हा,
हमारे घर तक.
नमस्ते, हा-ग्योंग।
यह पहले से ही 27वीं वसीयत है।
यह
अलास्का में डेनाली पर चढ़ाई से एक दिन पहले की बात है।
मैंने एक पेय पीया, इस उम्मीद में कि
चढ़ाई सफल होगी और वापसी सुरक्षित होगी।
उसकी बात करे तो…
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपको एक रहस्य बताऊं?
यही कारण है कि मैंने हा-ग्योंग के सामने अपना अपराध स्वीकार किया।
मुझे पसंद है…
दो-हा.
मैंने वास्तव में कबूल किया
ताकि मुझे अस्वीकार कर दिया जाए।
मैं मूर्खों के लिए इसे ख़त्म करना चाहता था
जो ठीक से स्वीकारोक्ति नहीं कर सका।
क्या तुम मुझे झूठा कह रहे हो?
क्या तुम्हारी बात ख़त्म हो गई?
डो-हा की आँखों में देखकर,
मैं सब कुछ देख सकता था।
जिस तरह से वह मतलबी होने का दिखावा करता है
और फिर जो उसने कहा उससे वह आहत हो जाता है।
वह है…
आप जैसे निराशाजनक रूप से दयालु,
इसलिए उसे इसका एहसास भी नहीं है।
तुम्हें पता था कि वहाँ कोई तारे नहीं होंगे, है न?
दोहा जाग सकता है।
क्या आपने सचमुच कोई यादृच्छिक स्थान चुना है?
तुम बहुत झूठे हो.
किसे पड़ी है?
आप पाटन से भागना चाहते हैं?
दोहा घर नहीं जाना चाहता।
हम इसके लिए खुश थे।
तो, सोंग हा-ग्योंग।
अगर मैं बाद में बात नहीं कर पाया,
तो मैं चाहता हूँ कि तुम डेनेब बनो
मुझे और डो-हा को जोड़ने में मदद करने के लिए।
हमारे बीच फंसे रहने की यही कीमत है ।
दो-युवा.
समर ट्रायंगल आपका पसंदीदा क्यों है?
गर्मी।
हर गर्मियों में,
तुम वापस आओ।
मुझे शुरू से ही पता था
कि अगर मैं इस घर में वापस आया,
वह फिर से मेरे पास आ जायेगा।
इस घर ने मुझे मेरा अपराध दिखाया
और मुझे पूरी रात जगाए रखा,
क्योंकि घर
भयावह यादों से भरा हुआ था।
लेकिन…
अब यह ठीक है.
यह घर हमेशा से एक ऐसी जगह रहा है
जहां लोग आते-जाते हैं।
अच्छा दो-हा!
हाँ।
यह एक पूरी दूसरी दुनिया की तरह है।
सही?
सोंग हा-ग्योंग.
क्या मैं अपना हर कदम अपना बना सकता हूँ?
यह तुम्हारा है।
यह सब तुम्हारा है, दोहा।
अरे, यह मेरा है.
ठीक है, ले लो.
यह बर्फ है!
सोंग हा-ग्योंग.
क्या आपको लगता है कि हम कभी
इस पीनट हाउस से बाहर निकल पाएंगे?
मुझें नहीं पता।
शायद अगर छत गिर जाए
या तूफान में घर टूट कर गिर जाता है?
तो, जब तक वह दिन नहीं आता,
घर मेरा है।
ज़रूर।
यह तुम्हारा घर है.
यह सब तुम्हारा है, बेक दो-हा।
मैं बर्बाद हो गया हूं.
मेरे हाथ जमेंगे नहीं.
मेरे हाथ पकड़ें।
यह गर्म है।
क्या आप ऐसा करते हैं?
अब यह क्या है?
सॉन्ग हा-ग्योंग, मुझे बहकाना बंद करो।
यह सब क्या है?
चूँकि अब मैं सचमुच वापस आ गया हूँ,
मुझे अपना आखिरी वादा निभाना होगा।
लेकिन यह आसान नहीं होगा.
हर चीज़ के लिए एक उचित क्रम है।
आगे बढ़ो!
इस परियोजना के रुक जाने का मुख्य कारण
प्लूटो था, है न, निर्देशक बेक?
बेक दो!
आपने कितना पीया?
हम एक दूसरे
से पहले से कहीं अधिक मिलते हैं।
हम बिना लड़े-झगड़े के साथ रह रहे हैं।
लगता है अब सचमुच सर्दी आ गई है, है ना?
ऐसा लग रहा है कि आज की रात
हमारी आखिरी रात हो सकती है।
रुको, अनुपस्थिति की छुट्टी?
जूनियर!